----------------------------------------- Các công việc để xử lý một ticket (fix bug) -----------------------------------------

 

#Khi nhận được bug mình sẽ đánh giá nó sai phần nào, phần nào dùng data chỗ này, tìm cách tái hiện cái bug đó trước rồi đánh giá
xem nó ở màn hình nào. Nếu trường hợp không tái hiện được bug thì xem thử người assign đó là ai
  - Nếu là tester thì nhờ tester tái hiện lại bug giúp mình
  - Nếu là khách hàng thì assign cho tean lead nhờ tester hoặc BA tái hiện lại giúp mình
Đánh giá: Mình sẽ tìm lỗi nó nằm ở đâu Front End, Back End, Batch

 

#Nếu là bug thì mình sẽ đặt tên branch là
  bugfix/<id-ticket>

 

#Nếu là CR thì đặ tên branch nó là
  cr/<id-ticket>

 

#Các viết commit trong dự án
  [CTNA-<id-ticket>] message conventional

 

#Khi mà bạn push lên git, thì bạn sẽ tạo MR để merge vào branch của mình, để đảm bảo cái việc từ nhánh feature của bạn merge không 
bị conflict thì mình sẽ thông qua một bước gọi là rebase

 

  - Mình sẽ chọn nhánh chính và chọn rebase. Nhánh mà mình đang muốn merge vào thì mình sẽ rebase nhánh đó vào nhánh mình
  đang làm.

 

  - Rebase có nghĩa là mình đem hết tất cả các commit của nhánh màn hình chính qua nhánh của mình

 

  - Ví dụ như trong lúc bạn đang code, có người push code lên nhánh chính của bạn đang làm thì sao?
    => thì code của bạn khi push lên sẽ bị conflict, để xử lý trường hợp conflict mình sẽ dùng rebase
    mình sẽ đem những code mới của nhánh chính đem qua nhánh của mình . Để xem nó có bị conflict hay
    không, nếu có thì mình resolved

 

# Sau khi xong bước rebase, mình sẽ push lên
- Bước 1: Click vào nhánh mình muốn push (nhánh mình làm)
- Bước 2: Chọn push với các option (create tracking references, force push)

 

# Sau khi push lên mình sẽ tạo merge request
- Bước 1: Chọn merge request
- Bước 2: Chọn tên branch của mình và chọn tên branch muốn merge
- Bước 3: Bấm compare branches and continue
- Bước 4: Viết message như commit message đã commit trước đó, Chọn assigned cho mình, reviewer là team lead của mình rồi bấm
Create merge request

 

# Khi các bạn tạo MR xong sẽ có cái link, copy cái link này qua ticket trên JIRA và viết như sau

 

Dear anh/chị TeamLead

 

The root cause of this issue:
- Liệt kê ra
...

 

I have created this [MR| link MR] for handling this issue
Action tiếp theo nhờ TeamLead làm gì đó --> Ví dụ: Please kindly help me process it
Best Regards

 

Sau khi add comment lại thì assign lại ticket trên JIRA là người bạn dear comment